我要做個好父親
我返嚟喇
我返到屋企喇
我返到嚟喇
喂…
斜陽裏
氣魄更壯
斜陽落下…
哎吔，爸爸啊
你叫佢咁大聲會嘈到隔籬左右啲人瞓覺㗎
小心啊
哎吔，知唔知而家幾多點啊？
媽媽，我返嚟喇
如果真係要應酬嘅，係噉要飲少少吖嘛
你都知飲到噉樣好傷身㗎
呢度仲係走廊嚟㗎咋
哎吔…
好重啊
哎吔，好重啊
爸爸，你返嚟喇
大雄，你大個咗喎，心情咁好𠸏？
嚟吖，飲杯水吖
咁關心爸爸？
係呢，爸爸啊
有啲嘢我想揾爸爸幫下手啊
有咩事你話畀爸爸知
之前你未講過會買部遊戲機送畀我𠸏
斜陽淚
氣魄壯，爸爸你好奸啊
喺度詐詐低扮晒嘢
細路仔點解咁夜仲唔瞓啊？
快啲入房瞓覺啊
係爸爸你嗌到嘈喧巴閉整醒我咋
呢排你退步咗，成績差咗好多噉喎
大雄，唔好再煩住爸爸啊，媽媽啊
真係自私啊，自己玩到夜嘛嘛
我仲要一早瞓覺
啲大人個個都係噉㗎啦，早唞啦
係咪㗎？
比着我就一定唔會做個噉樣嘅
大人喇失驚無神就同個仔講
你成績差咗啊
噉分明係向個仔嘅傷口撒鹽啫
畀咗我，有咁多閒錢出去應酬嘅
不如買部遊戲機畀個仔仲好啦
仲唔會逼個仔做功課
畀零用錢都會鬆手好多啊，大個咗之後
一定做個了解自己個仔嘅…
好爸爸
等陣先啊，你暫時諗到呢度先啦
點解啊？
凡係講到天花龍鳳嘅嘢通常
只係會得三分鐘熱度㗎咋
你居然睇小我？
由今日開始
我嘅目標係做個了解細路嘅大人
係喇，去睇下先
去睇下先，都咁夜喇，你想去邊度啊？
去25年之後嘅世界
好奇心咁重啊，如果用喺讀書方面
啲成績實會好好多啊
要預先去確定下
將來我到底會成為一個有幾好嘅爸爸
25年之後
我住嘅係前面呢棟大廈嘅一個單位
之前嚟過，所以我記得啊
我應該呢，係住喺12樓嘅
65、66、67、68
係呢間啊，唔知我喺唔喺度呢？
唔可以噉㗎，你知唔知而家幾點啊？
放手啊
放手啊，呢個應該係我個寶貝仔雄助啊
搞到佢媽媽靜香頭都大埋
真係曳到咩噉啊
不過講開又講吖
靜香大個咗之後一樣係咁可愛啊
哎吔，我真係好幸福啊，放開我啦
但係我仲未眼瞓喎
我食咗壓縮睡眠劑啊
瞓一個鐘就夠㗎喇，夜媽媽
細路仔點解要出去玩㗎？
放開我啦
反正你爸爸返嚟
一定要佢好好噉教訓你啊
畀我出去啊
即係話，我咁夜都仲未返屋企啦
等我諗下點樣入去裏面
又唔會嚇親佢哋先
我記得呢度係可以通得到去露台㗎
冇鎖到啊
哎吔，真係好悶啊
邊個啊？
係我嚟𠸏
開門先啦
我係你爸爸啊，唔係
其實我係你嘅親戚啊
入唔入得嚟啊？隨…
隨便啦
哦，原來係噉
唔怪得我哋個樣幾乎一樣
你係咪好想去外面玩啊？
我約咗成班friend啊
十幾個人一齊去嗰個午夜音樂會㗎
不如等我代你吖
你換咗你套睡衣畀我着啦，吖，真𠸏？
唔好意思喎，唔使客氣
幫自己個乖仔有乜所謂唧？
係噉，我出去喇
玩得開心啲吖
開心到一枝箭噉走咗去啝
好啦，既然我仲未返嚟
就留喺度耐心啲等下啦
我同靜香交埋紅咗
我就係一個好爸爸嘅典範
靜香就係個善良嘅好媽媽
得到我哋照顧嘅紅咗一定好幸福啫
我返嚟喇，我終於返嚟喇，嚟啦
你返嚟嗱？
我返嚟喇
我又試下噉喇
老婆，我個頭好暈啊
你究竟知唔知道而家幾多點鐘啊？
點會噉㗎？
大人個個都係噉𠸏
間唔中都會飲成噉先返屋企
但係佢噉嘅樣
叫我點樣機會同佢傾下偈啊？
雄助係我個仔
所以一定要振作啲
係雄助嘅日記啊
既然我係佢爸爸
就有必要知道個仔諗緊咩嘅
3月九日天晴
我求爸爸買套人造衞星模型畀我
但佢耍手擰頭，爸爸好孤寒
真係奇喇，我一定會即刻買畀佢㗎喎
3月十日有雨
我測驗成績差咗畀爸爸鬧
爸爸吹水唔抹嘴
話自己讀書嗰陣係考第一
但係我知道應該係
由尾數上去嘅第一先至啱
作大到連自己個仔都知係假啊
噉搞法令到我都唔想做大人
雄助啊，你今日仲未瞓咩？
做咩啊？
心情好似唔多好喎，講到自己咁巴閉
其實你同我都係嗰個大雄啊
大雄？
你係大雄？
係喇，我記返起喇，我細個嗰陣呢
曾經嚟過呢一度玩過我自己㗎
當時呢，我扮自己個仔啊，等佢去玩
真係令人懷念啊，哎吔
既然你一層嚟到嘅，今晚呢
我哋就一樣噉飲到夠啦
喂，放開我啊
我最憎人哋飲到噉樣㗎
你真係令到我好失望啊
你應該成為一個好出色嘅爸爸先至啱𠺢嘛
既然而家嘅我已經下定咗決心
做爸爸嘅你就一定要遵守承諾
對唔住啊，請你原諒我啊
之不過…
講咗易，但係實行起嚟就好難，點解喎？
你試下睇返你呢個年紀嘅我啦
如果完全都冇努力過嘅
唔通一做咗大人啊，就突然間會成功咩？
呢層啊…
每次失敗我都反省㗎
總之反省完一次又一次
反省已經係我每日要做嘅嘢喇
噉
到底幾時你先至可以做到出色嘅大人啊？
我點知喎？
可能呢一世都好似而家噉，兩頭到岸
係噉嘅，我好唔掂啊
早知係噉嘅，就唔過嚟睇啦
其實又唔使咁灰心𠸏
講真句吖，我會嘗試逐步改善下嘅
仲有啊
仲有？
靜香佢始終係一個不可多得嘅好太太
紅咗，雖然敗咗啲，但係都算係好得意
為咗個家庭
我點都會不斷努力嘅
係噉，只係你仍然好有鬥志啦
噉梗係有鬥志啦
人生依然有好長嘅路要行啊
而家先係起點
我哋一齊加油啦，一齊努力
如果你仲唔瞓
聽朝就唔知醒起身返工㗎喇
係，我知㗎喇
你噉…
好啦，我要努力
絕對唔可以輸畀未來嘅我啊
應該話為咗未來嘅靜香，仲有個仔雄助
我唔可以懶懶閒，一定要滴起心肝
日日都要努力讀書啊
温習、預習，樣樣功課都要做到周
你終於都可以見到未來嘅自己呀？
跟住你兩個喺露台度傾咗好耐偈
真係好喇
就係因為噉，我而家已經充滿鬥志啊
不過…
日日都努力好辛苦㗎喎，不如將就下
我隔日先至努力啦
隔日至努力？
唔係，要隔兩三日
兩三日一次？
算啦，做到嘅咪係噉樣做下囖
你個大雄真係冇你收啊
大雄，起身喇
大件事喇
又遲到啊
唔記得做功課